Men dasturlarga yangi qo‘shimchalar qo‘shishda nima
qo‘shayotganimni yaxshi bilishga harakat
qilgan holda yondashaman.
Chunki, albatta,
ko‘plab narsalari bo‘lgan ilovani qaytadan
dizayn qila olishingiz mumkin.
Ammo, o‘ylaymanki, bir vaqtda bitta
elementga e’tibor qaratgan yaxshiroq.
Shunday qilib, agar siz birorta ko‘rinishga birorta rasm
qo‘shayotgan yoki bir nechta tugmachalar yoki joylashuv tartibi
qo‘shayotgan bo‘lsangiz, mana bu individual qismlarni
birinchi amalga oshirgan yaxshiroq va keyin
shunchaki ishlaydigan nimadir oling va keyin
uni vaqt o‘tishi bilan rivojlantiring.
Hamma narsa o‘zgartirilishi kerak bo‘lganda
siz quyon teshigiga tushib qolishingiz
ehtimoli bor, men undan saqlanishingizni xohlayman.
Va siz bitta narsani o‘zgartira olasiz va
siz boshqa iplarni ham o‘zgartirishni boshlaysiz,
chunki siz yana nimanidir o‘zgartirishni xohlaysiz va
keyin kunning oxirida siz
hech narsa qilmagan bo‘lasiz.
Kod asosining bitta joyini yaxshilashga
kuchli e’tibor qaratish va
keyin shunchaki uni tugatish muhim.
Hattoki agar siz hamma narsani ishlatayotganingizda,
siz boshqa qo‘shimchalarni kiritganingiz sari hamma
narsa oxirida ko‘z yoshi bilan
tugaydigandek bo‘lsa, bu yaxshi,
keyinroq yig‘latishi ham yomon emas, ammo baribir,
shunchaki bitta narsaga e’tiborni qaratish yaxshiroq.
Men qachonki yangi dasturlarni
amalga oshirishni rejalashtirsam,
bu o‘sha dastur qanchalik kattaligiga bog‘liq.
Agar u rostdan ham katta dastur bo‘lsa, unda
umuman olganda, men loyiha uchun ba’zi
bir rejalar tuzib qo‘yaman.
Siz "bu men uchun haftalab vaqt olishi mumkin"
deb aytarsiz balki,
shuning uchun men uni jadvalini tuzaman va men bu haftalarda
nimani yechishim haqidagi fikrlarni o‘ylashni boshlayman.
Agar u kichikroq narsa bo‘lsa, men uni miyamda fikr qilaman.
Masalan birinchi mana bu sahifani
birinchi yaratishim kerak va
keyin boshqa biriga ko‘chish va shunga o‘xshab
vaqt o‘tishi bilan qurish, deb ayta olaman va buni bilaman.